دریچهی به جهان روشنایی و معرفت
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
ای که شدی طالب اصرار هم
بشنو و بشناس اشاره
رات را
جرعی از جامعه معارف به نوش
گوش کنا یا تو روایات را
گوهری از گنج سادت ستان
تازه کنان در سای بارات را
گنج سادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام عزیزم کنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همین شما بزرگی عبارانی که
در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید
و برنامه گنج سادت رو میشنوید
از شبکه سراسری رادیو میکنید
موارف صدای فضیلت و فطرت
الحمدلله رب العالمین
باز در کنار شما هستیم
تا با همدیگه بنشینیم پای صحبتهای
حجت الاسلام و المسلمین
استاد محمد حادی فلا
تا با استانت از آیات قرآن کریم
و روایات احلبیت علیه امان السلام
به ما کمک بکنن
مسیری رو تیب کنیم
که فضیلتهای اخلاقی رو
در زندگی خودمون و در محیط پیرامون خودمون
نهادینه بکنیم
ترخصوص آثار و عواقب
کبر برای ما صحبت میکنن
و در برنامه گذشته
برای ما با استانت از آیات
قرآن کریم بیان کردن
اون کسانی که گرفتار کبر میشن
از محبت خدا
محروم میشن
عبادت رو ترک میکنن
از هدایت الهی محروم میشن
آیات متعددی رو برای ما بیان کردن
سور مبارکه غافر آیه 35
سور مبارکه فصلت آیه 15
سور مبارکه نهل آیه 23
سور مبارکه احقاف
آیه 10
از جمعه آیاتی بود که برای
انسانهای متکبر و خوشدار
برای کبر و تکبر
میتونه به ما کمک بکنه
متعالیه و تفکر در این آیات
حاجه فرده سلام عرضی کنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و
همه از ایزان شنونده سلام عرض میکنم
در خدمت دونست
حاجه شما در خصوص آثار و عواقب
تکبر
نه مورد رو بیان فهمیدی
اگه اجازه من سریع تیترشو بیان بکنم
اولی موردش این بود که
قلب انسان متکبر محر میشه
دوی مورد انکار و حق حقیقت بود
مورد سوام
کفر و محرومیت از توحید بود
مورد بعد اعراض از حق بود
که سور منافقون آیه 5
دلالت به اون داشت
مورد بعدیش تکزیب آیات الهی
و قفلت و محرومیت از آیات الهی بود
مورد بعدی ترک عبادت
یا به تعبیری ترک توحید عملی بود
که دلالتشم آیه 60
سور مبارکه غافر بود
اعتقاب خلاف و جم براش راحت میشه
و احل فیصد میشود
محروم از هدایت میشود
و حسب آیه 23 سور مبارکه نه
از محبت پهمندگارم
محروم میشه
خدا کنه که احل ایمان
از این بیماری بدخیم
مبرره باشند
و از آثار بدی که داره
دعا کنن در حق ما
انشاءالله
ارسود
اگر مبتلاه هستیم
به شفای محمد آل محمد شفا پیدا کنیم
مورد ده هم
بست شدن درهای آسمان
بروی آدم های متکبر
ازن ورود به
ملکو توازوه
آدم متکبر
معزون نیست
رخصت نداره ورود کنه
در حال به فهمیش شیطان میخواد
حتی استراغ سهم کنه
خدای متحال با شهاب ساغب
اجازه نمیده
گوش آدم متکبر هم
لیاغت شنیده
در حال به فهمیش شیطان
نداره
شیطان رو وقتی تصویر میکنه
و میخواد تبین کنه
این شخصیت شیطانی رو
در مورد متکبر حرف میزنه
پایگزار
تکبر در مقابل
خدای متحال بود
هر کسی هم اهل تکبر باشه
قاعدتا در جنود شیطان هست
داره همون راه رو ادامه میده
و دامن به تکبر میزن
درهای آسمان
بروی آدم متکبر
بسته و ارز کردم
ازن ورود به ملکوت نداره
نداره
اگر بخواد ورود داشته باشه
راه چاره توازه
پاسپورت بفرمایید برات
برای ورود به ملکوت
آوه امیر المومنین توازه
سلام الله علیکم
و آیه شریفه وفه سماه رزق کن
و ما توعدون
روزی شما فقط در آسمان
آدم متکبر
از روزی محروم میشه
دقیقا بفهم
روزی که قلب و رسائه
وجود او رو ارتقا بده
وفه سماه رزق کن
و ما توعدون
روزی شما فقط در آسمانه
و هرچی که خدای متحال
به شما وعده داده
اگر درهای آسمان
بروی آدم متکبر بسته هست
غایدتا نباید به رزقی
از ارزاق آسمانی
و ملکوتی دست بیدا کن
درسته
پس در یک فرق به فضیلتی
به سر میبره
فقر مهنوی
و فقر ایمانی
به شدت آدم فقیریه
و نداریه
و هیچ نداریه
میگه مگر این که شطاری
شطار نوی از سراخ سوزن
رد بشه
که این آقام بتونه
یا این خانوم متکبرم بتونه دست به پیش بیدا کن
و به آسمان راه بیدا کن
خب همه میگن اون که نشدنیه
میگه اصلا باطنیه
تکبر امکان ورود به
آسمان و ملکوت و بهش رو نداره
هر جور که هست
باید بره همون جایی که اختزاشه
قایدتا جهنم
درست بفهمید
و کذالکه نجزل مجرمین
چون استقبار
تکبر جرم بود دیگه
و او خود استقبار
جرم بود ولی بعد از خودشم
جرمهای دیگر رو تولید کرده بود
قایدتا آدم مستکبر
از آسمان و برکات آسمان
و ملکوت محرومه
سوره عراف آیه چهل
مورد یازده هم
درقد بفهمید آیت و بکی
چجور شروع شده بود
ما آیات رو چینش کردیم
قلبش محر میشه
حق رو انکار میکنه
از توحید محروم میشه
در عمل شروع میکنه
اعراض از حق میکنه
به پیغمبر میگه تو دروخ میگی
تکذیب میکنه آیات الهی رو
یا شباش عبادت رو هم ترک میکنه
بعد دوچار فسق میشه
فسق عدم و طاعه هست دیگه
تن به اطاعت نمیده
ارتکاب خلاف رو
مرتکب خلاف میشه
و بفرمایید از محبت و خدای متحال
محروم میشه درهای آسمان
بروش بسته میشه
چه دری بروش باز میشه
میشه اهل جهنم
مورد یازده هم اهل جهنم
و بعضی رو در اون استقبارشون
در یک درجه ای قرار دارن
که اگر همه جهنم
برای تهارت و اونا هزینه بشه
اینا پاک نمیشن
در یک درکی حضور دارن
خلود در جهنم
مالکه کسیه که با آتش جهنم
به هیچ وجه پاک نمیشه
آتش اینجا از متحرات نیست
ولی فردای قیامت
آتش با تعریفهایی که داره
اونجا از متحراته
عجیبه که آدم متکبر
در اون درکه پایین
و اسفل صافلینی که قرار میگیره
این آتش با همه
آتش جهنم با همه متحرات
بودنش و قدرت
تدهیری که داره این آدم
متکبر رو نمیتونه پاک کنه
یعنی انقدر قطر داره
انقدر بده
مقابل خدایی استاد دیگه
لباس کبریایی اختصاصی
خدا رو تنکه
همه از اون استقبال و تقاید
در بینیم چند تطبیر
مقابل خدایی استاد و متکبر بود
مستحق عذاب
مقابل بندگان خدایی استاد
و تکبر به خیلی جداد مستحق عذاب
مقابل بندگان خوب
و انسانهای کامل و انبیا
و اولیا و عزرات
معصوم سلام الله علیه مجمعی نیستاد
مستحق عذابه
همه اینا بماند
نفهمید که مقابل خودش استاد
راه رو بر خودش بست
خیال میکرد راه رو بر خدا بسته
در صورتی که راه رو بر خودش بسته
چی جور باید اینو تنبیه کرد
که چرا به خودت راه ندادی
چرا به سود خودت
به خودت راه ندادی
بیای بهشت
چی کارش
کنه الان خدا
ببینی استحقاق این رو داره
استحقاق اسفل سوافلین رو داره
همه آتش جهنم
با متحرات بودنش
نمیتونه اینو پاک کنه
و لذین کذب و با آیات ناوستک
و رو انها
اولای که اصحاب و نار هم فیها
خالدون سوره اعراف آیه
سی و شش
فتخل و عواب
جهنم خالدین فیها
فلبعسم اسفل
متکبرین
چه جایگاه بدی دارن آدم های متکبر
سوره نهل آیه
بیست و نو
و یوم الغیامت
ترال لذین کذب و علالله
وجوهون مسوده
سورتاشون سیاه
علیسفی جهنم
مسفن للمتکبرین
دقیقا بفهمد جایگاشون رو خدای متعال
کجا قرار داده
سوره زمر آیه شست
قیلت خلو عواب جهنم
خالدین فیها
فبعسم
اسفل متکبرین
زمر هفتاد و دو
اتخلو عواب جهنم خالدین
فبعسم اسفل متکبرین
غافر هفتاد و شیش
چجور خدای متعال بگه که
جای بدیه جای آدم های متکبر
یعنی چی جنوبات و بکی
وقت دو آیات الهی
آثارش رو داره بیان می کنه
یعنی چی
یعنی تا در دنیا هستی جمش کنید
که اگر کار به اونور بکشه
به این راحتی ها جمع
نمیشه
از این مواردتون اسفل سافلین
اصلا آتش با همه قدرت تطهیرش
نمیتونه شما رو پاک کنه
و بالا بکشه
مورد دوازده هم
حالا افتاد تو جهنم
ببینید افتاد تو جهنم
خلودش سر جا خودش
نوع عذابش هم خدای متعال معلوم می کنه
میگه عذاب اینجور آدم ها
عذاب دردناکیه
کیفر دردناکیه
و اضافه این که
دیگه کسی این وسط نیاد
شفاعت اینا رو بکنه
اینا استعداد
داشتن شفی رو هم ندارن
فلذا از هامی
و یار و یاور محرومه
فعمل لذین آمن
و عمل و سالهات
فیوفیهم عجورهم
و یزیدهم منفضله
آدم هایی که اهل ایمان و عمل ساله باشن
خدای متعال عجرشون
رو کامل به اینا میده
و اضافه بر استحقاقشون
هم بهشون میبخشه
و عمل لذین استنده
اونایی که استنکاف کردن
راه ندادن
به خدا راه ندادن
به هزارات معصوم راه ندادن
به حقیقت و فضائل راه ندادن
به خودشون راه ندادن
و سک برو تلب کب
میکردن با اون تینتشون
و استعدادشون
اینا با عذاب دردناک عذاب میشن
و لا یجدون الله
من دون الله ولی
و لا نصیران
سوره نسا آیه 173
این لیاقه
و استعداد
داشتن یک واسطهی
که بتواند اینا رو بالا بکشونه
و براشون جبران کنه نیست
چقدر این
چقدر این پرن
روی همه انسانیت انسان
منشینه و راه نجاتی
برای خوده اون نمیگذره
و ازا تطلا علیه آیاتنا
و لا مستق برا
آیات ما براش تلاوت میشد
کج میکشید و
ناز نمیکرد
عدا در میابوره
اگه ناز بود
و ازا تطلا علیه آیاتنا
و لا مستق برا
اگه ناز بود خدا به شدت ناز میخرد
آره نه این ناز
این عدا بودی فیس بودی نفاده بود
مقابل خدا
مقابل
هزارات معصوم سلام الله علیه مجموع
مقابل قرآن
مقابل دعوت شریعت
و ازا تطلا علیه آیاتنا
و لا مستق برا
کنلم یس معهان
انگار نه انگار
انگار هرچی آیات
درش تلاوت میشد جوری برخورد میکرد
انگار نشنیده
و نمیخواست بشنا
که انفی اوزونیه وقرا
گوشش سنگین شده انگار
فبشره به عذاب
ان علیه
معلوم میشه آدم هایی که گوش نمیدن
به حقیقت
این گوش ندادن هاشون ریشه در
تکبارشون داره
یعنی یه بادی افتاده به گوشش
که گوشش رو سنگین کرده
فبشره به عذاب
ان علیه
این سوره لغمان
یه هفت
آیات اللهی برش تلاوت میشه
یعنی در واقع پیشش
خونده میشه و قراعت میشه و به گوشش میرسه
ولی این اصرار داره
که سراغ تکبر بره
اصرار داره که
مستکبر بشه
فبشره به عذاب
ان علیه
سوره یاسیه آیه هشت
به اونم بشارت بده که
عذاب دردناک در اندازه
انتظارش
به دیگر بیان
ای کسانی که دوست نمیدارید
خوشتون نمیاد
کراحت دارید که مبتلا به عذاب دردناک
علایه بشید
از الان مراقبت کنید خودتون رو جمع جور کنید
که اگر کسی
تکبر رو کنار بزنه
نقدن عذاب رو کنار زده
نقدن جهنم رو کنار زده
نقدن کنار زدن
تکبر باز کردن
دربهای آسمانه
و فتوحات آسمان به حساب میانه
دقیقا میفهم هستید؟
و قبلا اگر یادتون باشه و عزیزان شنونده
گفتیم اگر بهش رو بیاریم پایین
میشه شریعت
میشه همین فراخان و دعوت قرآن
دقیقا میفهم هستید
و اگر جهنم رو بیاریم بالا
میشه همین رزایل اخلاقی
اونجا میشد فضایل اخلاقی
اینجا میشه رزایل اخلاقی
خدای متحال وقتی داره اینا رو میفهمه
در واقع داره اون رو دعوت میکنه به بهشت
آدم متکبر
از همین الان بهشت رو پس میزنه
از همین الان
با استعدادش طالب خلوده
در جهنم
طالب بست شدن دربهای بهشت
طالب باز شدن دربهای جهنم
طالب خلوده در جهنم
طالب عذاب علیم در جهنم
مورد سیزده هم
حبود
خفت و خاری
آدم متکبر لیاغت آسمان
رو جنوبات وکی
از این دربهای باید
نداره
لیاغت ملکوت رو نداره
لیاغت بهشت رو نداره
لیاغت غرب الهی رو نداره
شیطان استقبار کرده بود
سیطنه کرده بود
مقابل فرمان خدای متحال
بحانه او برد
من به این سجده کنم
توشکار داری به این
به من نگاه کن
به من خدا نگاه کن
به فرمان من نگاه کن
تو استقبارت
اگر رسن استقبار
آدم متکبر رو بگیریم
به آدم مربوط نمیشه
به اینی که گیر میده
و بحانه میاره مربوط نمیشه
انگار دعواش با خداست
شیطان دعواش
انقدر که با خدا بود
با آدم نبود
فرمان خدا بود
من خدا فرمان دادم
و من ازت خواستم
به بحانه آدم استقبار کرد
خودش رو برتر دید
در واقع برتر از
عمل به فرمان ما
ترک فرمان ما رو اختیار کرد
قال فهبت منها
فما یکونو لکن تا تکبر فیها
فخرج
ترا نرسد که اینجا بخوای تکبر کنی
آسمان جای تکبر
نیست
یعنی برو پایین
فهبت حبود کن
این نکمه نست ساخرین
تو دیگه از این به بعد
اهل خفاییه
فتو خاری هستی
سوره احراف آیه 13
برو پایین
از بهشت برو پایین
از آسمان برو پایین
از جرگه فرشتها برو پایین
از اون مقام و منزلت
شش هزار ساله
عبادتت برو پایین
تو با کبریت تکبر گرفتی
زیر همه عبادات
شش هزار ساله خودت
همه سخت
برو پایین
تو رو چه به این که
اینجا تو محضر ما
توی بهشت توی آسمان
جلوی فرشتها
تو اون مقام بخوای تکبر کنی
برو پایین
تو مسلمن جزوه
اونایی هستی که خار و زبون هستن
خیلی متشکرم
ازدبرود به ملکو توازعه
نقطه مقابلش بسته شدنه
درهای آسمان داره انسان متکبره
احل جهنم و خلود در جهنم مندن
مستحق کهیفر دردناک شدن
دیگه شفاعتی شاملش نشدن
حبود خاری خفت
اینها از جمعه آثار و عباقه بیست که
در انتظار انسان متکبره
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
عنقی صلوه خلوه رسائی
foutaq fac everyday
bind
بضربود 다음 اندر ایمرالم
همه چه هیچ below
کار
برای
هنا
شاهده
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی درسته
قرار بکنن دوستی من در حق اینها قطعیست.
حتی در ارتباط با دو نفر دوست بینشون کدورت ایجاد شده
این صداقت و دوستی و رفاقتشون کدر شده تیره شده
خداوند می فرماید دوستی من برای آنان که در راه من با یک دیگر دوستی می کنن
و این صداقت و رفاقت رو برپا می کنن دوستی من در حق اینها قطعیست
پس ببینیم مهوریت سخن در ارتباط با دوستی در راه خداست
چه یک دیگر رو دوست داشته باشیم محبت به دیگری می ورزیم به خاطر خدا
به یک دیگر می بخشیم سخاوت به خرج می دیم خداوند ما رو دوست می داره
با یک دیگر پیوند برقرار می کنیم حالا نسبت به خیشاوند یا نسبت به دوست
ارتباطی که قد شده این ارتباط رو برقرار می کنیم خداوند
ما رو دوست می داره حقت محبتی وجبت محبتی
اصلا خودش بر خودش فرض و واجب و قطعی می دونه که ما رو دوست داشته باشه
پس ما اگر دنبال محبت خداوند هستیم این رفتارها رو می تونیم از خودمون بروز بودیم
یعنی در راه خدا به خاطر دوستی خدا ما کارها مور رو انجام بدیم
ما داریم به دیدار یک دیگر میریم ما به یک دیگر محبت می ورزیم
بدون چشم داشتی بدون انتظاری تمرین بکنیم این مسئله
ایچه هدیه مردار همین مسئله سخت باشه
باید تمرین بکنیم که این بزل و بخشش ها این دیدار ها این دوستی ها این پیوند ها سل رحم ها دیدار های ما به خاطر خدا باشه
اگر این کار صورت بگیره خداوند محبتش رو بر ما واجب می کنه
و این به عنوان یکی از باستابه های روحیست که
در قرآن و روایات بهش اشاره شده است
ای که دل پیغمبران کرده
شکیبا
پیغمبر در یک حکایتی واقعی این مسئله دوست داشتن در راه خدا رو بازگو می کنه
به تصویر می کشه چقدر زیباست
می فرمد مردی راهی دیدار برادر و دوست خودش می شه در یک آبادیه دیگه
در راه خداون فرشته ای سر راه او قرار داد
چون آن مرد پیش آمد و هم دیگر را دیدن فرشته را ملاقا کرد
فرشته ازش می پرسه که به کجا می روی
اون پاسخ می ده که به دیدار برادری که در فلان آبادی قرار داره اونجا برن به دیدنش
فرشته می پرسه به خاطر نعمتی که پیش اون داری
چیزی نزده او داری نعمتی نزده او داری
که برای رسیدگی به اون نزدش میری به خدمتش میری
پاسخ می ده نه
جز این که او را به خاطر خدا در راه خداونده اززواجل دوست می دارم
به خاطر خدا دوستش دارم
به خاطر رضای خدا مخواهم برن به دیدارش
در این هنگام فرشته می گه
من نیز پیاماور و رسول الهی هستم
من نیز از جانب خدا یه پیامی برات اووردم
چه پیامی؟
قد احبکه
خداوند دوستت می داره
همانگونه که تو در راهش دوستی می ورزی
به خاطر دوستی خدا به دیدار برادرت میری
به دیدار رفیقت میری به خاطر خدا
این کارت باعث می شی خداوند همتا رو دوست بداره
در حقیقت گویا رسول خدا
این دیدار برادر مؤمن به خاطر خدا
این رو به تصویر کشیده
تمثیل وارد کرده
برای این که ما متوجه بشیم که اگر کاری در راه خدا صورت بگیره
چقدر این نزد خداوند عرضش مده
و خداوند این شخص رو دوست می داره
و این به عنوان یکی از باستابهای روحی
می تونیم ازش یاد بکنیم
این که آدم احساس بکنه که خداوند اون رو دوست می داره
این یک احساس شادابی
احساس رضایتمندی
در وجود شخص ایجاد می شه
و این شخص به زندگی امیدوار می شه
یعنی ما اگر ببینیم که اون کانون مهر و محبت
که خداونده ما رو دوست داشته باشه
یعنی همه چیزمون براهه
همه چیزمون در راه درست و صدق و صفا صورت می گیره
نهhhh
یعنی تقویم کنید